# Установка серверного ПО
Проект создан в рамках курса "Разработка интернет-приложений" и включает в себя фронтенд, бэкенд и РПЗ. Веб-приложение выполнено в формате "Услуги/заявки", где услуги представлены ПО, а заявки — заявками на установку набора ПО. Подробнее о проекте можно узнать в [РПЗ](https://github.com/Yu-Leo/bmstu-iu5-web-frontend/tree/base-spa/RPZ).

## Ссылки на репозитории проекта:
1. [Фронтенд](https://github.com/Yu-Leo/bmstu-iu5-web-frontend)
2. [Бэкенд](https://github.com/Yu-Leo/bmstu-iu5-web-backend)

## Бэкенд

### Ветки
- **ssr**: создание базового интерфейса, состоящего из трёх страниц. Первая для просмотра списка услуг в виде карточек с наименованием и картинкой. При клике по карточке происходит переход на вторую страницу с подробной информацией об услуге. Фильтрация услуг.
- **database**: разработка структуры базы данных и ее подключение к бэкенду.
- **api**: создание веб-сервиса для получения/редактирования данных из БД, разработка всех методов для реализации итоговой бизнес-логики приложения. Соответствующая ветка фронтенда - base-spa.
- **auth**: завершение бэкенда для SPA, добавление авторизации через JWT, Swagger.

## Инструкция по запуску
1. Склонировать репозиторий
2. Создать виртуальное окружение Python: `python -m venv venv`
3. Активировать вирутальное окружение: `source ./venv/bin/activate`
4. Установить зависимости: `pip install -r ./requirements.txt`
5. Поднять окружение: `docker compose up -d`
6. Перейти в директорию проекта: `cd backend`
7. Накатить миграции: `python manage.py migrate`
8. Запустить backend: `python manage.py runserver`

После выполнения этих шагов приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.

### Стек технологий
- Python
- Django
- DRF
- Docker
- Minio
- Redis
- Postgres
- Swagger
